 Rösti
Το rösti είναι ένα είδος τηγανίτας , το οποίο φτιάχνεται από τριμμένες πατάτες.  Είναι τραγανό εξωτερικά και μαλακό εσωτερικά. Συχνά, προστίθεται στο μείγμα μπέικον, κρεμμύδι, τυρί. Δοκιμάστε το σαν συνοδευτικό με τηγανιτά αβγά ή λουκάνικο. Παλιότερα αποτελούσε το κυρίως πρωινό των αγροτών της Βέρνης, τώρα όμως το βρίσκουμε παντού! Είναι ένα από το εθνικά πιάτα της Ελβετίας.Και εγώ το έκανα να χορέψει πεντοζάλι, προσθέτοντας τυριά από τον τόπο μου.

 

3 πατάτες

4 αυγά

αλάτι

πιπέρι

Ελαιόλαδο

200 γρ. Γραβιέρίνο κατσικίσιο

100 γρ. Κρητικό τυρί άλμης κατσικίσιο

Περνάμε την τρείς πατατούλες από τον τρίφτη τις αλατίζουμε τις στύβουμε και προσθέτουμε τα τυριά. Βάζουμε λίγο ελαιόλαδο στο τηγάνι, ρίχνουμε το μείγμα με τις πατάτες. Όταν κοκκινίσουν από την μία πλευρά τις γυρνάμε και σπάμε τέσσερα αυγά

Όταν είναι έτοιμες οι πατάτες και τα αυγά πασπαλίζουμε με γραβιερίνο!